Curso Frontend

El pseudo-elemento ::first-line solo se puede aplicar a elementos a nivel de bloque.

p::first-line {

  color: #ff0000;

  font-variant: small-caps;

}

Las siguientes propiedades se aplican al pseudo-elemento ::first-line:

Propiedades de la fuente
Propiedades del color
Propiedades de fondo
Espacio entre palabras
Espaciado de letras
Decoración de texto
Alineación vertical
Transformación de texto
Altura de la línea
Claro


El pseudo-elemento ::first-letter solo se puede aplicar a elementos a nivel de bloque.

p::first-letter {

  color: #ff0000;

  font-size: xx-large;

}

Las siguientes propiedades se aplican al pseudo.-elemento ::first-letter: 



Propiedades de la fuente
Propiedades del color 
Propiedades de fondo
Propiedades de margen
Propiedades de relleno
Propiedades de borde
Decoración de texto
Alineación vertical (solo si «flotante» es «ninguno»)
Transformación de texto
Altura de la línea
Flotar
Claro

ejemplo

p::first-letter {

  color: #ff0000;

  font-size: xx-large;

}



p::first-line {

  color: #0000ff;

  font-variant: small-caps;

}

El pseudo-elemento ::before se puede utilizar para insertar algún contenido antes del contenido de un elemento.



El siguiente ejemplo inserta una imagen antes del contenido de cada elemento <h1>:



h1::before {

  content: url(smiley.gif);

}

El pseudo-elemento ::after
 

El pseudo-elemento ::after se puede utilizar para insertar algún contenido después del contenido de un elemento.



El siguiente ejemplo inserta una imagen después del contenido de cada elemento <h1>:



h1::after {

  content: url(smiley.gif);

}

El pseudo-elemento ::marker selecciona los marcadores de los elementos de la lista.



El siguiente ejemplo aplica estilo a los marcadores de los elementos de la lista:



::marker {

  color: red;

  font-size: 23px;

}

El pseudo-elemento ::selection coincide con la parte de un elemento que selecciona un usuario.



Las siguientes propiedades CSS se pueden aplicar a ::selection: color, background, cursor y outline.



El siguiente ejemplo hace que el texto seleccionado sea rojo sobre un fondo amarillo:



::selection {

  color: red;

  background: yellow;

}

Con CSS, los enlaces se pueden diseñar de muchas maneras diferentes.



Los enlaces se pueden diseñar con cualquier propiedad CSS (por ejemplo color, font-family, background, etc.).



a {

  color: hotpink;

}

a:link- un enlace normal, no visitado
a:visited- un enlace que el usuario ha visitado
a:hover- un enlace cuando el usuario pasa el mouse sobre él
a:active- un enlace en el momento en que se hace clic


/* unvisited link */

a:link {

  color: red;

}



/* visited link */

a:visited {

  color: green;

}



/* mouse over link */

a:hover {

  color: hotpink;

}



/* selected link */

a:active {

  color: blue;

}

Al establecer el estilo para varios estados de enlace, existen algunas reglas de orden:



a:hover DEBE venir después de a:link y a:visited
a:active DEBE venir después de a:hover

Decoración de texto


La propiedad text-decoration se usa principalmente para eliminar los subrayados de los enlaces:



a:link {

  text-decoration: none;

}



a:visited {

  text-decoration: none;

}



a:hover {

  text-decoration: underline;

}



a:active {

  text-decoration: underline;

}